# ENCDEC (Image Edition)
## Обзор
Этот Python-скрипт предоставляет простой алгоритм шифрования и дешифрования изображений, который перемешивает пиксели на основе предоставленного ключа. Процесс шифрования включает в себя перестановку индексов пикселей, и тот же ключ может быть использован для расшифровки изображения путем восстановления исходного порядка пикселей.
## Возможности
- Шифровка и дешифровка фотографий
- Автоматическая генерация ключа
- Обработка целых папок

## Использование
### Шифрация
- -p или --path: Путь к файлу или папке с изображением.
- -s или --seed: Ключ для перестановки пикселей.
- -m или --mode: Режим шифрования (enc или dec).

```
python encdec_image.py -p "path/to/photo.png" -s 1144 -m enc
```
### Дешифрация
Чтобы запустить обратный процесс - просто замените `enc` на `dec`
```
python encdec_image.py -p "path/to/photo.png" -s 1144 -m dec`
```

## Шифрование и дешифрование целых папок

Чтобы сделать такое, просто замените путь до файла путём до папки. 

```
# Шифрование
python encdec_image.py -p "path/to/folder/" -s 1144 -m enc
# Дешифрование
python encdec_image.py -p "path/to/folder/" -s 1144 -m dec
```

## Уточнения
Программа не может обрабатывать другие типы фотографий кроме .png
Это связано с тем, что .jpg при такой перестановке пикселей знатно офигивает и понижает качество изображений настолько сильно, что видны только формы на фотографии. Это отнимает весь цвет фотогарфии, добавляет много цифрового шума.
А .png такая перестановка не волнует. Я прикрепил файл turn_to_png.py, который меняет расширение любой фотографии на .png

## Создатель
- Romeo558

## Лицензия: MIT
